# Exemples

## Activité Type 1 - Développer la partie front-end d’une application web ou web mobile sécurisée

N° de la Compétence professionnelle | Nom du parcours, challenge, exo, autre choisi | Lien(s) du repo du parcours/challenge/exo/autre choisi | Explique ton/tes choix
-- | -- | -- | --
CP 1 - Installer et configurer son environnement de travail en fonction du projet web ou web mobile | S08-E03-challenge-docker | [Mise en place de Docker en fonction d'un projet](lien_du_repos_correspondant)  | Utillisation de Docker en local
CP 2 - Maquetter des interfaces utilisateur web ou web mobile | - S04-E01-exo-cdc-challenge-wireframe<br> - S05-E01-challenge-projet-boutique | - [Création d'un blog suite à la demande d'un client](lien_du_repos_correspondant)<br> - [Faire un MVP d'une boutique de vente de chaussures avec Wireframes & User Stories](lien_du_repos_correspondant)   | - Découverte de l'outil Whimsical.com pour produire des wireframes afin de créer une ébauche d'interface qui répond aux besoins listés par le client. Rédaction d'un plan type pour le cahier des charges<br> - Création des wireframes d'un MVP (minimum viable product) d'une boutique en ligne dédiée à la vente de chaussures (Home, page Produit et page Panier). Rédaction des User Stories afin de lister toutes les fonctionnalités nécessaires et voulues.
CP 3 - Réaliser des interfaces utilisateur statiques web ou web mobile | Projet Aventure Hero (GameBook)  |  - [Création d'une page formulaire pour aiguiller l'utilisateur dans la création d'une histoire sur le site](lien_du_repos_correspondant). | Pour ce projet, il a fallu définir une interface claire, fonctionnelle qui guidait l'utilisateur dans les étapes d'une création de rédaction d'histoire (titre, couverture, thèmatique de l'histoire) et s'assurer que l'interface se comporte bien selon le terminal utilisé (mobile, tablette ou ordinateur)
CP 4 - Développer la partie dynamique des interfaces utilisateur web ou web mobile | React-e02-challenge-solo-gradebook |   - [Création d'un cahier de note éditable en ligne](lien_du_repos_correspondant) | La réalisation d'un cahier de note en React afin de rentrer en front les notes d'un élève et selon ses notes d'avoir sa moyenne générale qui se calcule automatiquement. Les valeurs de chaque matière sont changeables si besoin.

## Activité Type 2 - Développer la partie back-end d’une application web ou web mobile sécurisée

N° de la Compétence professionnelle | Nom du parcours, challenge, exo, autre choisi | Lien(s) du repo du parcours/challenge/exo/autre choisi | Explique ton/tes choix
-- | -- | -- | --
CP 5 - Mettre en place une base de données relationnelle | - S06-E03-atelier-modelisation <br> - Projet Aventure Hero (Gamebook) |- [Modélisation d'une BDD pour une app de type Kanban/trello](lien_du_repos_correspondant) <br> - [Dictionnaire de données, MCD et MLD pour préparer le projet et ses fonctionnalités et relations](lien_du_repos_correspondant)   | - Réalisation d'un dictionnaire de données, d'un MLD et MCD (sous Mocodo)afin de bien définir les relations, les champs nécessaires dans les tables ainsi que les cardinalités. <br> - Afin de bien préparer les relations multiples pour lier les fonctionnalités du projet (création d'histoire, de chapitres avec choix multipes de type livre Vous êtes le héros), il a fallu en amont grâce au Dictionnaire de données, MCD et MLD s'assurer que notre base de données serait définie correctement afin de répondre à nos besoins de création de fonctionnalités.
CP 6 - Développer des composants d'accès aux données SQL et NoSQL | S07-E01-challenge-videogame  | [Création d'une liste interactive de collection de jeux vidéo](lien_du_repos_correspondant)  | Utilisation de Laravel afin de gérer le MVC pour créer une page listant une collection en ligne de jeux vidéo avec une seconde page réservée à l'administrateur du site pour rajouter des jeux (nom, éditeur). On passe d'une page à l'autre grâce à une barre de navigation.
CP 7 - Développer des composants métier coté serveur |  S07-oquiz  | [Création d'un quiz interactif](lien_du_repos_correspondant)  | Création d'un Quiz interactif en ligne. On récupère les réponses de l'utilisateur sur le quiz afin de les comparer avec les bonnes réponses stockées de la base de données. Projet fait avec Laravel (Framework), blade (moteur de templates) et Eloquent (ORM) pour gérer les routes et requêtes CRUD. Protection des données cruciales avec un fichier .env.
CP 8 - Documenter le déploiement d'une application dynamique web ou web mobile | S08-E03-challenge-docker  | [Mise en place de Docker et deploiement d'un projet](lien_du_repos_correspondant) | Les Dockerfile et compose.yaml peuvent faire office de documentation ici.
